# Introduction to Document Databases
- Document Database는 관계형 데이터베이스와 비슷한 점이 있다.
- 관계형 데이터베이스처럼 row 형태로 데이터를 저장한다.
  
### What is Document? 
- Document는 관계형 데이터베이스의 row 개념이다.
- Document 데이터베이스에서 document는 key-value pair의 모음이다!
- document를 JSON으로 표현이 가능하다:
ex)  
```
{
    "customerId": 187693,
    "name" : "Kiera Brown",
    "address" : {
        "street" : "1232 Sandy Blvd",
        "city": "Vancouver"
    }
}
```  
- 위의 JSON 처럼 key-value pair들의 모음이 document이다!
- key는 String이고, value는 리스트, 숫자, string, boolean 등 어떤 type이 와도 가능하다
  
### Documents and Key-Value Pairs
- document 데이터베이스의 장점은 연관되어 있는 데이터들이 함께 저장이 된다는것이다.
- 하나의 entity => document. 
- 하나의 entity의 연관된 정보들을 함께 저장하기 때문에, 특정한 attribute의 조건으로 query 할수있다.
ex)  
```
{
    Last Purchase Date >( Today() - 180)
}
```  
- 마지막으로 구매일자가 180일 이내인 고객의 정보를 리턴할때: 한번의 query로 되지만, 
- key-value 데이터베이스에서는 마지막으로 산 날짜가 180일 이내인 고객의 ID를 일단 다꺼내고, 고객의 ID를 사용해서 각 필요한 attribute를 가져온다!
```commandline
Customer_List = Return Customer_ID Where Last Purchase Date > (Today() - 180)
Customer_Name = Return Customer Name Value Where Customer_ID in Customer_List;
Customer_Address = Return Customer Address Value Where Customer_ID in Customer_List;
```  
  
### Managing Multiple Documents in Collections 
  
##### Getting Started With Collections
- Collection -> list of documents 
- document database designers는 document를 빠르게 더하고, 업데이트하고, 삭제하고, 찾을수 있게 최적화 시킨다.
- 각 document는 다른 key들로 구성이 될수 있다.   
ex) 
```
[
    {
        "customer_id": 1988123,
        "name": "harry"
    },
    {
        "customer_id" : 1119,
        "name" : "yolo",
        "address": {
            "city" : "Seoul"
        }
    }
]
```  
- 위의 두개의 document는 다른 key-value pair로 구성이 되어있다.
- address field가 필요하지 않은 document는 address를 담을 공간을 따로 마련할 필요가 없어서 저장구조를 아낄수 있다.
  
##### Tips on Designing Collections
- Entity마다 다른 collection을 사용해야 한다. 
- ex) server log, 유저 데이터를 하나의 collection에 저장을 할수 있지만, 추천되지 않은 방식이다.
- 만약, 위의 두 정보를 같이 저장하면, 데이터 관리가 힘들것!
- 로그는 로그 데이터끼리, 유저 데이터 따로 저장하는것이 관리하기가 좋다!

##### Avoid Highly Abstract Entity Types
- 만약, 두 종류의 로그 타입이 있다고 가정하자: clickstream, server log
- 두 로그종류는 로그 entity라고 볼수 있지만, common attribute가 없다!
Ex)  
```commandline
{
    "id": 12345678,
    "datetime": "201409182210",
    "session_num": 987943,
    "client_IP_addr": "192.168.10.10",
    "user_agent": "Mozilla / 5.0",
    "referring_page": "http://www.example.com/page1",
    "type": "clickstream"
},
{
    "id": 312314123,
    "datetime": "2011081239912",
    "server_IP_addr" : "192.168.11.11",
    "descr": "User Jones added with sudo privilledges",
    "type" : "server"
}

```
- 만약, 서버로그를 꺼낸다고 할때, disk에서 block 단위로 데이터를 꺼내게 된다. 
- 서버로그만 꺼내고 싶지만 clickstream 로그도 같이 꺼내기 때문에 filtering을 해야한다.
- filtering하는데도 시간이 걸리기 때문에, 성능저하가 온다!  
  
### Watch For Separate Functions For Manipulating Different Document Types
- application code에서 가져온 document를 계속 type checking을 한다면, document를 섞어서 저장한다는 뜻이다!
```commandline

If(data.type = "server")
    process_server_log(data)
Else
    process_clickstream(data)
```  
- 위처럼 가져온 데이터를 if statement를 사용해서 계속 check해야 한다면, document를 분리해서 저장하는게 좋다!
  
### Use Document Subtypes When Entities Are Frequently Aggregated or Share Substantial Code
- 하지만, 다른 entity라고 해서 꼭 다른 테이블에 넣어야 하는건 아니다!  
ex) 유저가 order한 product들을 담을 테이블
- 책, CD, kitchen appliance 등등 다양한 product가 있다. 
- proudct들은
1) Product name
2) Short Description
3) SKU
4) Product Dimensions
5) Shipping Weight
6) Average Customer Reivew Score
7) Standard Price to Customer
8) Cost of Product From Supplier
- 위의 공통된 attribute들을 가지고 있다.
- 만약 자주 일어나는 query들이: 
1) 유저가 보통 구매하는 product 수
2) 제일 많이 팔리는 탑 20 product
- 위의 operation을 수행하려면 하나의 테이블에 다양한 product 정보를 저장하는것이 좋다!
- 또, 새로운 제품들이 추가될때마다 새로운 collection을 사용하는것은 불가능하다 -> 몇백만개의 product가 있을수 있기때문!
  
### Avoid Explicit Schema Definitions
- Schema -> Object의 구조를 말한다. 보통 관계형 데이터베이스의 테이블같이 어떻게 데이터를 저장하는가를 말한다.
- document database는 데이터의 다양성을 고려해서 설계한것! 따라서, 명확한 schema를 정하는것은 옳지 않다.
- 하지만, 대략적인 구조를 정하는것이 좋다: (모든 document들이 가질 공통 attribute!)
  
### Basic Operations on Document Databases
1. INSERTING
2. DELETING
3. UPDATING
4. RETRIEVING
- document database는 standard maipulation language가 없다!
- 아래의 syntax는 MongoDB의 syntax  

##### Inserting Documents into a Collection
- ex) 
```
db.books.insert({"title": "Mother Night", "author": "Kurt Vonnegut"})
```  
- 한번의 여러번의 데이터를 저장하는게 좋다!
```commandline
db.books.insert([
{
    "book_id": 123123,
    "title": "Mother Night",
    "author": "Kurt Vonnegut"
},
{
    "book_id": 1251231,
    "title": "Science and Material",
    "author": "harry jung"
}
])
```  
- overhead가 한번밖에 없다!
- 위처럼 각 document를 대표하는 id를 만드는것을 추천한다!
  
##### Deleting Documents from a Collection
- db.books.remove() => pass한것이 매칭된것을 remove()!
- ex) 
```
db.books.remove({"book_id": 639397})
```
- 위의 operation은 book_id가 639397인것을 삭제!
  
##### Updating Documents in a Collection
```commandline
db.books.update({"book_id": 1298741}, {$set {"quantity" : 10}})
```  
- book_id 가 1298741인 document들을 update 한다. 매칭되는 document에 quantity의 값을 10으로 지정한다.
```commandline
db.books.update({"book_id": 1298741}, {$inc {"quantity": 5}})
```  
- quantity칸을 5만큼 increment 
  
##### Retrieving Documents from a Collection 
- db.books.find()
```
db.books.find({"author": "Kurt Vonnegut"})
```  
- author가 Kurt Vonnegut인 document들을 리턴!
```commandline
Db.books.find({"quantity": {"$gte": 10, "$lt": 50}})
```  
1. $lt - less than
2. $let - Less than or Equal to
3. $gt - Greater than
4. $gte - Greater than or Equal to
5. $in - Query for values of a single key
6. $or - Query for values in multiple keys
7. $not - Negation
- 위처럼 특정한 조건들을 걸고 read를 할수 있다! 
