# Different Databases for Different Requirements  
  
### Relational Database Design
- 관계형 데이터베이스는 많은 상황에서 충분하지만, 몇몇 상황에서는 사용하기에 적합하지 않다!
- 관계형 데이터베이스의 장점: consistent view of data ,storage 등등
- 은행 예제: 한 계좌에서 다른 계좌로 송금할때: 
1) 하나의 계좌에서 돈을 마이너스!
2) 다른 계좌에서 돈을 플러스!
- 위 두개의 프로세스가 둘다 성공하거나 둘다 실패하여야 한다! 
- 관계형데이터베이스는 operation을 하나로 묶을수 있기에 위의 기능이 구현가능! 
  
### E-Commerce App
- 쇼핑 카트의 예제: 유저의 id와 아이템의 id만 저장하면된다. 
- 위의 예제만큼 복잡한 기능을 요구하지 않는다! 
- 이 상황에서는 다른 종류의 데이터베이스를 사용해도 무방하다!
- 다른 어플리케이션에는 다른 데이터베이스가 필요!
  
### Early Database Management Systems  
- 관계형 데이터베이스 이전에 사용하던 방법:  
1) Flat File data Mangement Systems
2) Hierarchical data Management Systems
3) Network Data Management Systems
  
##### Flat File Data Management Systems  
- File => long term storage에 저장된 데이터( disk, magnetic tape) 
- 하드웨어의 한계에 맞춰서 저장해야한다! 
- Magnetic tape => 각 block으로 나누어져있고, gap이 블럭 사이에 있다!
- sequential access to data => 하나의 블럭을 읽고 다음 블럭을 읽는다! 
- 각 블럭에는 저장할수 있는 공간이 정해저있고, 프로그래머들은 각 블럭에 데이터를 어떻게 저장할지 정해야했다! 
  
##### Random Access Of Data 
- Tape보다 disk에 더 효율적이다.
- 데이터를 하나하나 다 읽는것이 아닌, 필요한 위치에 head(현제 읽어야 하는 주소를 가르키는것)을 옮긴다!
  
##### Limitations of Flat File Data Management Systems  
- 단점: 
1) 프로그래머가 어떻게 데이터를 저장할지 정해야함!  
2) 중복된 데이터 -> 고객을 id로 정렬해서 저장했지만, 고객을 이름을 정렬해서 저장하고 싶을때 새로운 파일을 생성해 고객을 이름으로 정렬해 중복된 데이터를 저장! 
3) 파일구조를 바꾸면 프로그램이 데이터를 엑세스 하는 방법도 바꾸어야 한다!
- ex) 고객이름을 40 바이트에서 50바이트로 변경시, 프로그램이 고객이름을 읽을때 50바이트까지 읽게 바꾸어야한다! 
  
##### Hierarchical Data Model Systems  
- 데이터를 트리 모양으로 구현해서 데이터들을 부모-자식 관계로 나타낸다! 
- 자식 데이터는 부모 데이터에서 추가적인 데이터를 저장한다!
- flat 파일에서는 원하는 데이터를 찾을때, 모든 데이터를 스캔해야 하지만 hierarchy에서는 필요한 데이터만 스캔하면 된다!
  
##### Limitation of Hierarchical Data Management Systems 
- Hierarchical은 모든 자식은 하나의 부모만 가질수 있기때문에 몇몇 상황에서는 힘들다! 
- 하나의 자식이 여러개의 부모를 가져야 할때, 자식을 복제해야 한다 -> 운영에 문제생김! 
  
##### Network Data Management Systems
- node -> 데이터
- edge -> 데이터와 데이터의 연결을 표현 
- 하나의 자식이 여러개의 부모를 가질수 있다! (Many-Many 관계를 표현가능!)
- 노드랑 간선이 많아지고 schema가 복잡해짐에 따라서 원하는 데이터를 가져오는 속도가 달라진다! 
- Schema를 바꾸면 데이터를 엑세스하는 방법이 달라진다! 
  
# The Relational Database Revolution 
- 관계형 데이터베이스는 기존의 데이터 관리 방식을 보완하기 위해서 만들어졌다! 
- 관계형 데이터베이스는 관계형 algebra를 기반으로 만들어졌다!
- 관계형 데이터베이스는 논리적인 데이터 구조와 물리적인 데이터 저장소를 분리하였다!
  
### Organizaiont of Relational Database Management Systems
- RDMS => 데이터를 관리하고 바꿀수있는 프로그램이다 
- 유저의 applicaiton은 SQL언어를 사용하여 RDMS와 소통을 하여 데이터를 관리한다!
- RDMS의 구성요소: 
1) Storage Mangement Programs 
2) Memory Management Programs
3) Data Dictionary 
4) Query Language
  
##### Storage Management Programs  
- Storage Management Programs은 disk나 drives에 직접 엑세스하여 데이터를 저장하거나 변형시킨다!
- RDMS는 데이터를 disk나 flash drives에 저장을 한다! 
- Sotrage Management Programs는:  
1) 블럭단위로 read와 write를 한다! 
2) index를 사용해서 원하는 데이터를 즉각 access 하도록 한다! 
3) 데이터를 압축하고, 데이터를 디스크에 저장할때 최적화한다! 
  
##### Memory Management Programs  
- 메모리에서 데이터를 access하는 것이 더 빠르지만, 모든 데이터를 메모리에 올릴수는 없다!
- 필요한 데이터를 메모리에 올리고, 필요없는 데이터를 메모리에서 지운다! 
  
##### Data Dictionary  
- 데이터베이스의 구조의 정보를 저장하고 있다: 
1) Schema -> 테이블, views, indexes, 다른 구조들의 모음
2) Tables -> entities에 대한 정보를 저장 
3) Columns -> entities의 하나의 정보
4) Indexes -> 데이터를 access하는데 속도를 높이는 데이터구조 
5) Constraints -> 데이터를 저장할때 지켜야될 규약
6) Views 
 
##### Query Language  
- DDL과 DML이 있다!
- DDL: Schema를 생성하거나 수정할때 사용하는 언어!
- DML: 테이블에 데이터를 넣거나 수정할때 사용하는 언어! 
  
##### Organizaion of Applications Using Relational Database Management Systems
- 데이터베이스를 쓰는 어플리케이션은 아래의 구성요소를 가지고 있다:  
1) User Interface 
2) Business Logic
3) Database Code -> Query Language
  
##### Limitations of Relational Databases 
- 관계형 데이터베이스는 전에 존재하던 데이터베이스들의 문제들을 해결하지만, 유저가 많을수록 문제가 생겼다!
- 유저가 많을때 중요한점들: 
1) 많은 read / write operation
2) 빠른 response time
3) High Availability
- 위의 중요한점들은 관계형 데이터베이스로 성취하기가 불가능하였다!
- 유저가 많아지면 CPU나 메모리를 늘려서 해결하였으나, 하나의 서버에 들어갈수 있는 CPU와 메모리는 한정적이다!
- 여러개의 데이터베이스를 사용하여 동기화 시킬수 있으나, transaction관리할때 문제가 많다!
- 하나의 서버에서 transaction을 성공하고 다른 서버에서 transaction을 실패하면 성공한 데이터베이스도 transacton이 실패해야됨!
  
### Motivation for Not Just/NoSQL (NoSQL) Databases
- 많은양의 데이터를 관리할때 중요한점이: 
1) Scalability
2) Cost
3) Flexibility
4) Availability
  
##### Scalability
- 변화하는 workload를 수행시킬수 있는 능력! 
- ex) workload가 많을때는 서버를 추가, workload가 적을때는 서버를 종료!
- 관계형 데이터베이스는 여러개의 서버를 하나의 데이터베이스로 사용할때 관리하기가 어렵다!
- 반면에 NoSQL 데이터베이스는 여러개의 서버를 하나의 데이터베이스로 사용할때 관리하기가 편하다!

##### Cost  
- 관계형 데이터베이스들은 유저의 수, 동시사용자 수, 데이터베이스의 하드웨어 등등 다양한 기준으로 가격을 책정한다!
- 하지만, NoSQL은 Open-Source여서 라이센스 비용을 내지 않는다!
- 또, NoSQL은 Software support를 제공하여, 문제가 생겼을때 도움을 받을 수 있다!
  
##### Flexibility
- 관계형 데이터베이스는 관계형 많은 상황에 충분하지만, 은행, 제조, 에너지, 유통 분야에서는 활용하기에는 적합하지 않을 가능성이 높다!
- 관계형 데이터베이스를 사용하려면 Table에 어떤 데이터를 저장해야 하는지 미리 정해야한다!
- NoSQL은 미리 테이블에 Column을 정할필요가 없고, 새로운 property를 추가할수있다!
  
##### Availability  
- NoSQL은 여러개의 서버를 사용하는것을 전제로 만들어졌다!
- 하나의 서버가 fail해도, 다른 서버가 즉각 다운된 서버의 자리를 차지할수 있도록 설계가 되어있다!